Dado : Elemento  que por si só não tem contexto.
Dados tratados : Dados tratados servem para tomar decisões.
Informação: Dados contextualizados.

Servidores :

Computador que fornece serviços.

Computador com grande capacidade de processamento e armazenamento e armazenamento.

Distro: Versões do linux . CentOS. KaliLinux (Pentest)

Servidor Apache, é um servidor web :Traz a cópia do site para o usuário . Gerencia as páginas web

Protocolo:São regras de Comunicação
Exemplo: HTTP.

Portas de comunicação :

Wifi heat map : Mapeia a onda de calor gerado pelo roteador.

Latência, tempo que leva para uma informação ir e voltar. 

- ping www.google.com

TTL - Time to live
 É a quantidade de tempo ou de saltos pelo qual se estabelece que um pacote deve existir dentro de uma rede antes de
 ser descartado por um roteador. O ttl também é usado em outros contextos, inclindo o armazenamento em caches da CDN e armazenamentos em cache de DNS.
 

Tracert: Rastrear a rota do pacote. 

http : Sem criptografia.
https : Com criptografia.

Redes de computadores :

    A finalidade de uma rede é trocar dados. 

    As redes surgiram em 1960 para conectar grandes computadores, com a finalidade de trocar dados entre eles e compartilhar recursos computacionais
    como processador e dispositivos de armazenamento de dados.

Nome da primeira rede
    ARPANET: Rede militar.
    INTERNET: REDE PÚBLICA.

    sha256 : Tipo de criptografia atual
    Criptografia 
        Cripto: Esconder.
        Grafia:Escrita.
    
    A criptografia começou com Julio Cesar que tinha generais para definir estratégia de guerra. Quando generais trocavam mensagens com outros generais.
    Mas a mensagem não era escrita da forma normal. Trocava a posição das letras  do alfabeto. Cifra de Cesar 

    Wireshark : Analise o tráfego de uma rede.

Redes de comunicação :

    Foco em serviços. Celular, dispositivos
    Essa conectividade deu origem à internet das coisas (IOT)

    IOT : Hoje, fazemos uso das redes de comunicação a partir dos mais diversos dispositivos que possuem algum recurso 
    computacional ou tecnologia capaz de receber e de transmitir dados.

    Todo dispositivo ele está na internet e ele tem o endereço lógico.

    Ip público : Consegue acessar de qualquer lugar do planeta
    Ip privado : Para acessar ele é preciso entrar dentro de um ip público

    IPV4 : Números decimais
    IPV6 :  Hexadecimais

    DNS : Domain Name System : Converte nomes de  domínios em IP.

    Wareables : 

    Rede PAN : REDE DE ÁREA PESSOAL. Redes para dispositivos wereables. Fone de ouvido, smart watch, celular . É uma rede exclusiva, que conectas dipositivos pessoais.



